# Дипломная работа на тему "Backend приложения для социальной сети для обмена фотографиями".

## Описание Backend приложения

Приложение для создания постов и комментариев к ним, а также установку лайков.
Посты содержат текст, фотографии и также сохраняется время создание поста. Пост могут создавать 
только авторизованные пользователи, но просматривать посты могут и неавторизованные пользователи.
К постам можно оставлять комментарии. 

Комментарии устанавливаются также только авторизованными пользователями.
Комментарий содержит данные автора комментария, текст самого комментария, дату создания (редактирования) 
комментария и id поста, к которому этот комментарий написан.
Редактировать или удалять комментарии могут только те пользователи, которые создали этот комментарий.

Помимо комментариев, пользователи также могут оставлять реакцию на публикацию в виде лайка.
Таблица лайков содержит данные автора лайка, id поста, к которому этот лайк установлен (или снят), статус 
лайка (в виде выбора Like или none) и время последнего изменения этого статуса.

------

## Инструкция по установке и запуску проекта

### Для запуска проекта необходимо:

1. установить зависимости:
- pip install -r requirements.txt
2. необходимо создать базу в postgres и установить миграции:
- manage.py migrate
3. при создании моделей или их изменении необходимо выполнить следующие команды:
- python manage.py makemigrations
- python manage.py migrate
4. при создании superuser необходимо выполнить следующую команду:
- python manage.py createsuperuser
5. для создания пользователей и получения токенов авторизации можно воспользоваться административной панелью.
6. команда для запуска приложения:
- python manage.py runserver
